Was ist das Ziel?
Der Ocean Explorer dient dazu Meeresströmungen besser zu erforschen und mit zusätzlichen Sensoren weitere Daten zu erfassen.

Wie wird dies umgesetzt?
Wir haben eine Sonde entworfen, welche aus einem PVC-Rohr besteht. In ihr befindet sich ein Technikschlitten mit einem Drucktank, Magnetventil, ESP und jeder Menge an weiterer Technik. Zusätzlich befinden sich in ihm Gewicht und an einem Ende in einer Wasserdurchlässigen Kammer ein Luftballon. Am anderen Ende befinden sich die Sensoren.
Die Sonde ist modular gestaltet, sodass je nach Bedarf die Sensoren beliebig angepasst werden können. So kann jeder Forscher sich auf seine benötigten Daten fokussieren und die Sonde ist vielseitig anwendbar. Bei unserem Prototypen haben wir z.b. einen Ph-Wert Sensor und einen Temperatur Sensor eingebaut.
Durch einen Gyrosensor lässt sich ein Bewegungsprofil erstellen und die Bewegung des Gewässers aufzeichnen und anschließend auswerten. 
Soll die Sonde wieder auftauchen wird über das ESP ein Signal an das Magnetventil gegeben und die Luft aus dem Tank in den Ballon gelassen. Dadurch bläst dieser sich auf und verdrängt Wasser aus der Sonde. Dadurch taucht der Ocean Explorer selbstständig wieder auf und kann dann eingesammelt werden.

Was ist daran besonders?
Das Innovative an unserer Sonde ist, dass sie Meeresströmungen bestimmen kann und dazu abtaucht und anschließend wieder selbstständig auftaucht. Sie agiert dabei völlig autonom, ist umweltfreundlich, wiederverwendbar und flexibel einsetzbar. Mit der Sonde lässt sich sogar flexibel eine gewünschte Tiefe einstellen auf die die Sonde abtaucht für die Messungen.

Wie sieht der Ablauf einer Erkundung mit der Sonde aus?
1.	Die Sonde wird ins Meer geworfen.
2.	Die Sonde beginnt mit dem Gyrosensor ihre Bewegungen aufzuzeichnen und zu speichern. Die Daten der restlichen Sensoren werden ebenfalls aufgezeichnet und gespeichert.
3.	Die Sonde misst den Druck und bestimmt in welcher Tiefe sie sich befindet. Wenn die gewünschte Tiefe erreicht ist wird etwas Luft in den Ballon gelassen, sodass die Sonde die Tiefe hält.
4.	Nach einer gewissen Zeit oder bei erreichen einer gewissen Tiefe bläst sich der Ballon vollständig auf und die Sonde taucht auf. 
5.	Nach dem auftauchen sendet die Sonde ein Signal an ihr Handy mit ihren aktuellen Koordinaten.
6.	Nach einsammeln der Probe können die gesammelten Daten via Bluetooth übertragen werden. Die Daten werden in einem allgemeinen Datenformat in Form einer Tabelle ausgegeben.
